Aprendiendo con midudev en yt.

Node no es un lenguaje de programacion, duela a quien le duela.

Es un entorno de ejecución de JS. 

Utiliza el motor V8 que es el motor que utiliza Chrome para correr JS. 

CJS / MJS


Sincrono: Un procesos a la vez.

Asincrono: Responder a una tarea de larga duracion y responder otros 
mas al mismo tiempo.

Promesa: En el momento en que la promesa sea devuelta al llamante, 
la operación a menudo no está terminada, pero el objeto prometido proporciona métodos para manejar el éxito o el 
fracaso final de la operación.

Callback: Funcion que se pasa a otra funcion como un argumento
que luego se invoca dentro de la función externa para completar 
algún tipo de rutina o acción.

fs: fileSystem.

async-await: La declaración de función async define una función asíncrona, la cual devuelve un objeto. 
El operador await es usado para esperar a una Promise. 
Sólo puede ser usado dentro de una función async function.



TEMARIO

Sistema de Módulos CommonJS
Sistema de Modulos ES Modules
Modulos Nativos
Import / require
Sentirse inutil
Extension de archivos
Asincrono vs Sincrono
CallBacks en NodeJS
Promesas
Sentirse inutil
Transformar CallBacks a Promesas
Async Await
Paralelo
Version Síncrona
Path 
Sentirse inutil
Unir rutas / Nombre de un archivo / Obtener la Extension
Objeto global process 
CWD
Platform
Comando ls avanzado
Sentirse inutil
NPM
Package.json
Semantic Version
node_modules
Servidores con Node.js 
Sentirse inutil
Puertos y coliciones
Variables de entorno
Diferencia entre Etica y Moral





