Aprendiendo con midudev en yt.

Node no es un lenguaje de programacion, duela a quien le duela.

Es un entorno de ejecución de JS. 

Utiliza el motor V8 que es el motor que utiliza Chrome para correr JS. 

CJS / MJS


Sincrono: Un procesos a la vez.

Asincrono: Responder a una tarea de larga duracion y responder otros 
mas al mismo tiempo.

Promesa: En el momento en que la promesa sea devuelta al llamante, 
la operación a menudo no está terminada, pero el objeto prometido proporciona métodos para manejar el éxito o el 
fracaso final de la operación.

Callback: Funcion que se pasa a otra funcion como un argumento
que luego se invoca dentro de la función externa para completar 
algún tipo de rutina o acción.

fs: fileSystem.

async-await: La declaración de función async define una función asíncrona, la cual devuelve un objeto. 
El operador await es usado para esperar a una Promise. 
Sólo puede ser usado dentro de una función async function.

// Callback : Funcion que se ejecuta cuando se completa una tarea asincrona.


TEMARIO

Sistema de Módulos CommonJS                                         _/
Sistema de Modulos ES Modules                                       _/
Modulos Nativos                                                     _/
Import / require                                                    _/
Sentirse inutil                                                     _/
fs                                                                  _/
Extension de archivos                                               _/
Asincrono vs Sincrono                                               _/
CallBacks en NodeJS                                                 _/
try...catch                                                         _/
Promesas                                                            _/
Sentirse inutil                                                     _/
Transformar CallBacks a Promesas                                    _/
Async Await                                                         _/                                            
Paralelo                                                            _/                            
Version Síncrona                                                    _/
Path                                                                _/
Sentirse inutil                                                     _/
Unir rutas / Nombre de un archivo / Obtener la Extension
Objeto global process 
CWD
Platform
Comando ls avanzado
Sentirse inutil
NPM
Package.json
Semantic Version
node_modules
Servidores con Node.js 
Sentirse inutil
Puertos y coliciones
Variables de entorno
Peticiones (all)
Verbos http
Diferencia entre Etica y Moral













Zedd beautiful now